### 2016-05-25 FS4/PJ Network Security/proj_w3.tex
a1 und a2

@@

\section{HTTP}
\subsection{[local]}
Funktioniert so nicht, da die Website über das HTTPS-Protokoll läuft, welches SSL erfodert, welches wiederum nicht von telnet unterstützt wird.
Alternativ kann OpenSSL verwendet werden.

\section{SMPT (Mail Spoofing)}
\subsection{[local]}
\# zwei Sätze zum Topic\\
\# Input Protokoll\\
\# Kommentar erste Mail vs. echte Mail\\
\# Modifikation bei zweiter Mail

\section{License Server (DNS-Spoofing)}
\subsection{[local]}
Protokoll:
\begin{enumerate}
	\item Key als User-Input
	\item Übermitteln des Keys an den Server
	\item Rückgabe vom Server, ob Key gültig oder nicht (\ttt{SERIAL\textunderscore VALID=0} bzw. \ttt{SERIAL\textunderscore VALID=1})
	\item[4a] Wenn gültig, Dank für Kauf
	\item[4b] Wenn nicht gültig, FBI ist unterwegs
\end{enumerate}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Verhindern der Kommunikation der Software mit dem echten Auth-Server
	\item Geschehen durch Erweitern des Hosts um \ttt{127.0.0.1    license-server.svslab} in \ttt{/etc/hosts}
	\item Herunterladen der Java-Klasse \ttt{TCPClient.java}\footnote{https://systembash.com/a-simple-java-tcp-server-and-tcp-client/}
	\item Manipulieren des Servers: \ttt{ServerSocket} auf svslab-Port (1337) gesetzt
	\item Manipulieren des Servers: Rückgabe des Servers auf statisch \ttt{\say{SERIAL\textunderscore VALID=1}} gesetzt
	\item $\Longrightarrow$ alle Keys gültig, unabhängig von Eingabe
\end{itemize} 
\subsection{}
Es gibt zwei anmerkbare Mängel.
\begin{enumerate}
	\item Es sollte nicht angegeben werden, ob die Serial-Länge korrekt ist.
	\item Es könnte mithilfe einer eindeutigen Signatur o.Ä. eine Abfrage an den Server eingebunden werden, ob er \say{echt} ist (gehasht).
\end{enumerate}

@@

Als Ausgangspunkt wurde die Java-Klasse \ttt{TCPClient.java} von [todo:link] genommen.

@@

\end{document}

>>>>

\usepackage{hyperref}

@@

\section{HTTP}
\subsection{[local]}
Funktioniert so nicht, da die Website über das HTTPS-Protokoll läuft, welches SSL erfodert, welches wiederum nicht von telnet unterstützt wird.
Alternativ kann OpenSSL verwendet werden.\\
\\
Es konnte ein Stylesheet ausgelesen werden; (s. \cite{svscss}).\\
Kommentar: Zeilenumbrüche schaden nicht.

\section{SMPT (Mail Spoofing)}
\subsection{[local]}
\begin{itemize}
	\item Verbinden zum Mailserver mit \ttt{telnet mailhost.informatik.uni-hamburg.de 25} (25 ist der Port des Servers)
	\item Eingabe folgender Befehle:
	\begin{itemize}
		\item \ttt{EHLO svs-labwall.informatik.uni-hamburg.de}
		\item \ttt{MAIL FROM: <svsg07@informatik.uni-hamburg.de>}
		\item \ttt{RCPT TO: <4kobras@informatik.uni-hamburg.de>}
		\item \ttt{DATA}
	\end{itemize}
	\item folgender Mail-Text: \ttt{``Hier könnte Ihr Inhalt stehen''}
	\item Quelltextvergleich mit ``echter'' Mail ergab fehlende Konfigurationsinformationen
	\item Mangel nicht offensichtlich, kann durch Ergänzung der obigen Eingabe zwischen \ttt{DATA} und dem Mail-Text angepasst werden
	\item Fehlende Informationen:
	\begin{itemize}
		\item \ttt{MIME-Version: 1.0}
		\item \ttt{Content-Type: text/plain;\\
				\-~~~~~~~~charset=ISO-8895-1;\\
				\-~~~~~~~~DelSp="Yes";\\
				\-~~~~~~~~format="flowed"}
		\item \ttt{Content-Disposition: inline}
		\item \ttt{Content-Transfer-Encoding: 7bit}
		\item \ttt{User-Agent: Internet Messaging Program (IMP) H3 (4.1.5)}
	\end{itemize}
	\item Absender \ttt{gmail.com} ebenfalls möglich; folgender Eintrag ist zu modifizieren:
	\begin{itemize}
		\item \ttt{EHLO google.com}
	\end{itemize}
	\item Fehlerfall: Shell terminiert \ttt{telnet}-Ausführung mit dem Kommentar \ttt{``I can break rules, too. Goodbye.''}
\end{itemize}

\section{License Server (DNS-Spoofing)}
\subsection{[local]}
Protokoll:
\begin{enumerate}
	\item Key als User-Input
	\item Übermitteln des Keys an den Server
	\item Rückgabe vom Server, ob Key gültig oder nicht (\ttt{SERIAL\textunderscore VALID=0} bzw. \ttt{SERIAL\textunderscore VALID=1})
	\item[4a] Wenn gültig, Dank für Kauf
	\item[4b] Wenn nicht gültig, FBI ist unterwegs
\end{enumerate}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Verhindern der Kommunikation der Software mit dem echten Auth-Server
	\item Geschehen durch Erweitern des Hosts um \ttt{127.0.0.1    license-server.svslab} in \ttt{/etc/hosts}
	\item Herunterladen der Java-Klasse \ttt{TCPClient.java} (\cite{javatcp})
	\item Manipulieren des Servers: \ttt{ServerSocket} auf svslab-Port (1337) gesetzt
	\item Manipulieren des Servers: Rückgabe des Servers auf statisch \ttt{\say{SERIAL\textunderscore VALID=1}} gesetzt
	\item $\Longrightarrow$ alle Keys gültig, unabhängig von Eingabe
\end{itemize} 
\subsection{}
Es gibt zwei anmerkbare Mängel.
\begin{enumerate}
	\item Es sollte nicht angegeben werden, ob die Serial-Länge korrekt ist.
	\item Es könnte mithilfe einer eindeutigen Signatur o.Ä. eine Abfrage an den Server eingebunden werden, ob er \say{echt} ist (gehasht).
\end{enumerate}

@@

Als Ausgangspunkt wurde die Java-Klasse \ttt{TCPClient.java} (source: \cite{javatcp}) genommen.

@@

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{svscss}	\url{https://www.inf.uni-hamburg.de/assets/application-11e3b49e605\\ff8ba1f01d275bd36850edfdfc1fbbb8c22e55fae1baf643a00d0.css}
\bibitem{javatcp}	\url{https://systembash.com/a-simple-java-tcp-server-and-tcp-client/}
\end{thebibliography}
\end{document}
